
# Arquitetura com Repositorios :
1- primeiro cria a Estrutura Entidade > essa vai guardar no Repo suas informacoes, delegando suas acoes a este Repo
2- Estrutura Repositorio: será igual a entidade se cria o repositorio [ memory, externals ]

---
# Ferramentas por Linguagem :

Composicao: em Js , para delegar para outras estruturas temos que guardar numa Variavel essa estrutura delegavel onde se inicia as propriedades ou seja no no constructor.

Indelegaveis: somente delegue acoes que usam as propriedades da entidade vigente, acoes que nao usam as props do objeto tem que ser um objeto serviçal a parte.

Criacional:
  em JS : javascript nao tem operador para tornar o constructor privado, entao temos que criar uma variavel fora controle_constructor , e no construtor verifica-la se tentarem instanciar pelo construtor devolve rum erro, e no metodo statico de criacao mudar essa variavel para verdadeiro para criar a instancia.
  